选择器 参考这一篇文章就够了 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1775711897437070885

基础选择器
    通配符（*）选择器
    标签选择器
    类选择器
    id选择器

结构选择器
    后代（包含）选择器（选择器之间中间用空格隔开，表示选择选择器1中包含选择器2的所有后代元素）
    子代选择器             （语法：选择器1>选择器2{属性：属性值；} 用来选择紧挨着选择器1（父元素）的第一层符合选择器2的子元素）
    全部兄弟选择器       （语法：选择器1~选择器2{属性：属性值；} 选择当前元素所有符合条件的兄弟元素。注意：只能选中当前元素后面的元素。）
    相邻兄弟选择器       （语法：选择器1+选择器2{属性：属性值；} 说明：选中当前元素紧挨着的后面的兄弟元素。注意：只能选中当前元素后面的元素，如果没有紧挨着当前元素就不会产生效果。）
    并集（群组）选择器 （语法：选择器1，选择器2{属性：属性值；}）
    交集选择器              （语法：选择器1选择器2{属性：属性值；}说明：用于选择同时符合选择器1和选择器2条件的元素。例如 h2.title）
    
属性选择器
    属性或选择器 例如：.title[name]       语法：选择器[属性名]{属性：属性值；}           说明：只要选择器元素中有当前属性就会被选中。
    属性与选择器 例如：h2[name][class] 语法：选择器[属性1][属性2]{属性：属性值；}  说明：选择同时包含属性1和属性2的元素。
    属性值选择器 例如：h2[class='title']  语法：选择器[属性名='要求']{属性：属性值；}说明：选择对应的属性值符合要求的元素。
    前缀筛选^     例如：h2[class^='tit']
    后缀筛选$      例如：h2[class$='tle']
    包含限定*      例如：h2[class*='title'] 说明：选择属性值包含当前要求的元素。
    包含限定~     例如：h2[class~='title'] 说明：选择属性值包含一个给定要求词（单独存在）的元素。
    包含限定|       例如：h2[class|='title'] 说明：选择属性值只有给定要求或者是以给定要求开头后面用“-”拼接其他字符串的元素。

伪类选择器  （用于某些元素添加特殊效果，比如第一个元素、某个元素的子元素、鼠标滑过的元素）
    动态伪类选择器  （在日常工作中主要用于超链接标签。例如 a:link a:visited  a:hover  a:active  input:focus）
          说明：前4个超链接伪类选择器联合使用时，就注意他们的顺序，a:hover必须在a:link和a:visited之后，a:active必须在a:hover之后。错误的顺序有时会使超链接的样式失效。
          a:link{color:red;} /* 未访问的链接状态 */
          a:visited{color:green;} /* 已访问的链接状态 */
          a:hover{color:blue;} /*鼠标滑过链接状态*/ 
          a:active{color:yellow;} /*鼠标按下去时状态*/
    结构伪类选择器 （用途：利用页面的布局结构选择响应的元素。注意：结构伪类选择器中，子元素的序号是从1开始的，所以，当参数n的计算结果为0 时，将不选择任何元素。）
          E:first-child 等同于 E:nth-child(1) 父元素的第一个子元素E
          E:last-child 等同于 E:last-child(1) 父元素的最后一个子元素E
          E:nth-child(n) 父元素的第N个子元素E
          E:nth-last-child(n) 父元素的倒数第n个子元素E
          E:nth-of-type(n) 父元素内为E的第n个元素 例如 p:nth-of-type(2) 表示 选择父元素内的第二个为p的子元素
          E:nth-last-of-type(n)                               例如 p:nth-last-of-type(2) 表示 选择父元素内的倒数第二个为p的子元素
          E:first-of-type 等同于 E:nth-of-type(1) 表示父元素内为E的第一个元素
          E:last-of-type 等同于 E:nth-last-of-type(1) 表示父元素内为E的最后一个元素
          E:only-of-type 父元素只包含一个为E的元素
          :root 所在文档的根元素，在html中等同于 html标签
          E:empty 没有子元素的元素（并且该元素不包含任何文本节点）
          *:not(E) 排除父元素内的E元素
    其他伪类选择器
          E:target 目标为了选择器，匹配被相关url指向的E元素
          E:lang(language) 语言伪类选择器，匹配指定语言的元素
          E:checked 选中状态伪类选择器，匹配form表单中处于选中状态的元素
          E:enabled 可用状态伪类选择器，匹配form表单中处于可用状态的元素
          E:disabled 可用状态伪类选择器，匹配form表单中处于不可用状态的元素

伪元素选择器 （伪元素选择器可以帮助我们利用CSS创建新的标签元素（伪元素），从而达到简化结构的目的。）
    E::after 在E元素之后添加内容，需要与content属性配合使用
    E::after 在E元素之前添加内容，需要与content属性配合使用
    E::first-letter 给文本的第一个字母添加特殊样式
    E::first-line 给文本的第一行添加特殊样式
    E::selection 给被用户选中或处于高亮状态的E元素添加特殊样式

    ！注意：利用before和after创建的元素属于行内元素，而这个元素我们不能在结构中看到，所以称它为伪元素。

选择器权重

!important代表权重最高（最终的样式）。

例如 background-color：skyblue!important;

所以最终样式的权重优先级应该为：

!important>（1000）行内样式>（0100）id选择器>（0010）class选择器=伪类选择器=属性选择器>（0001）标签选择器=伪元素选择器>（0000）通配符选择器=子选择器=兄弟选择器>继承样式。

后代选择器权重 等于所包含的选择器权重之和

总结

当不同选择器的样式设置有冲突时，高权重选择器的样式会覆盖低权重选择器的样式。

相同权重的选择器，样式遵循就近原则。哪个选择器样式最后定义，就会采用哪个样式。

需要注意，CSS具有继承性，即子标签会继承父标签的某些样式。但是继承样式没有权重。所以在嵌套结构中，不管父元素样式的权重多大，在子元素定义的样式都会覆盖继承来的样式。
