
box-sizing 定义元素的宽高如何计算即它是否包含内边距和边框的宽度。
  当值为 content-box（默认）时，宽高仅包含元素的内容，不包含内边框和边框的宽度；（标准盒模型）
  当值为 border-box时，宽高包含了元素的内容、内边距和边框的宽度；（IE怪异盒模型）
  当值为inherit时表示继承父元素的定义

参考文章：

  CSS属性图示参考 - https://cssreference.io/box-model/#box-sizing

  CSS3盒模型 - https://www.kancloud.cn/oldtimeofme/summary/1328986

  最权威盒子模型图文解释（参考这一篇就够了） -https://baijiahao.baidu.com/s?id=1771903194701913718&wfr=spider&for=pc

# CSS长度单位
px, em, rem, %
注意：CSS中设置长度必须加单位否则样式无效

# CSS元素的显示模式

## 块元素 - block
  在页面中独占一行 不会与任何元素共用一行 从上到下排列
  默认宽度撑满父元素 默认高度由内容撑开
  可以通过CSS设置高度

## 行内元素或称内联元素 - inline
  在页面中不独占一行，一行中不能容纳下的行内元素，会在下一行继续从左到右排列。
  默认宽度：由内容撑开。
  默认高度：由内容撑开。
  无法通过CSS设置宽高

## 行内块元素或称内联块元素（inline-block）
  在页面中不独占一行，一行中不能容纳下的行内元素，会在下一行继续从左到右排列。
  默认宽度：由内容撑开。
  默认高度：由内容撑开。
  可以通过CSS设置宽高

# 各元素显示模式

## 块元素标签
  主体结构标签 - html body 
  排版标签 - h1~h6 p pre div
  列表相关标签 - ul ol li dl dt dd
  表格相关标签 - table tbody thead tfoot tr caption
  表单相关标签 -  form option

## 行内元素标签
  文本标签 - br em strong sup sub del ins
  超链接与label - a label

## 行内块元素
  图片 - img
  单元格 - td th 
  表单控件 - input textarea select button
  框架标签 - iframe

# 修改元素的显示模式

语法 - display:none|block|inline|inline-block 当值为none时元素会被隐藏

# 注意点
## padding
其四个边设置顺序为上右下左，且不能为负数
行内元素的左右内边距是没问题的，上下内边距不能完美的设置
块级元素、行内块元素四个方向的内边距都可以完美设置

## border 
属性供20个

## margin
规则同padding 但是可以为负数
子元素的margin是参考父元素的content计算的
上和左margin影响自身的位置，下和右margin影响后面兄弟元素的位置
块级元素和行内块元素均可以完美设置四个方向的margin，行内元素左右margin可以完美设置但是上下margin设置无效
margin的值可以是auto，如果给一个块级元素设置左右margin都为auto，则该块级元素会在父元素中水平居中

### margin塌陷问题
第一子元素上margin 和 最后一个子元素的下margin  会作用在父元素上
解决方法：给父元素设置不为0的padding或不为0的border或给父元素设则css样式overflow:hidden(不影响大小，推荐)

### margin合并问题
上面兄弟元素的下margin和下面兄第元素的上margin产生合并取最大的值，而不是相加
无需解决，布局时候上下的兄弟元素只给一个设则上下边距就可以了

## 处理内容的溢出
### overflow
overflow-x和overflow-y不能一个设置hidden一个设置visible
overflow常用的值是hidden和auto，处理能处理溢出的显示方式，还可以解决很多疑难杂症

## 元素的隐藏
### visibility
默认值是show，如果设置为hidden元素会隐藏但是还占有原来的位置的大小
### none
彻底隐藏并且不占任何位置和大小

## 样式的继承
有些样式会继承，元素如果本身设置了某个样式，就是用本身设置的样式，但如果没有设置某个样式，会从父元素开始一级一级继承（优先继承最近的祖元素）
会继承的css属性：字体属性、文本属性（除了vertical-align）、文字颜色
不会继承的css属性：边框、背景、外边距、内边距、宽高、溢出方式 等
规律：能继承的属性都是不影响布局的，都是和盒子模型无关的。

## 默认样式
a - 下划线 字体颜色 鼠标小手
h1~h6 - 文字加粗 文字大小 上下外边距
p - 上下外边距
ul ol - 左内边距
body - 8px外边距（4个方向）
优先级：元素的默认样式 > 继承的样式，如果要重置元素的默认样式，选择器一定要直接选择到该元素

## 布局技巧
行内元素和行内块元素可以被父元素当作文本处理 可以像处理文本对齐一样去处理行内和行内块在父元素中对齐（text-align text-indent line-height）
如何让子元素在父元素中水平居中
  若子元素为块元素，给父元素加上 margin:0 auto
  若子元素为行内元素、行内块元素，给父元素加上 text-align:center
如何让子元素在父元素中垂直居中
  若子元素为块元素，给子元素加上 margin-top:(父元素content高-子元素盒子总高)/2
  若子元素为行内元素、行内块元素，让父元素height = line-height，每隔子元素都加上 vertical-align:middle（补充：若想绝对垂直居中，父元素设置font-size:0）
  
## 元素之间的空白问题
  行内元素、行内块元素，彼此间的换行会被浏览器解析为一个空白符，解决方案如下:
  方案1：去掉换行符和空格（不推荐）
  方案2：给父元素设置 font-size:0，在给需要显示文字的元素，单独设置字体大小（推荐）

## 行内块的幽灵空白问题
行内块元素与文本的基线对齐，而文本的基线与文本最底端之间是有一定距离的。解决方案如下：  
  方案1：给行内块设置vertial值不为baseline即可，可设置为middle|bottom|top任一
  方案2：若父元素中只有一张图片，设置图片为display:block
  方案3：给父元素设置font-size:0，如果该行内块内部还有问题则需要单独设置font-size

接下来介绍css布局
  所有的CSS布局技巧依靠三个基本概念，positioning（定位）， floating（浮动）， and margin manipulation（外边距操纵）