浮动 - https://blog.csdn.net/m0_63398413/article/details/131813159

元素浮动后的特点
脱离文档流
不管浮动前是什么元素，浮动后：默认宽高都是被内容撑开（尽可能小），而且可以设置宽高。
不会独占一行，可以与其他元素共用一行。
不会margin合并，也不会margin塌陷，能够完美设置四个方向的margin和padding。

浮动后的影响
对兄弟元素的影响：后面的兄弟元素，会占据浮动元素之前的位置，在浮动元素的下面；对前面的兄弟无影响。
对父元素的影响：不能撑起父元素的高度，导致父元素高度塌陷；但父元素的宽度依然束缚浮动的元素。

解决浮动元素产生的影响
方案一：给父元素指定高度
方案二：给父元素也设置浮动，但带来其他影响
方案三：给父元素设置 overflow:hidden
方案四：在所有浮动元素的最后面，添加一个块级元素，并给该会计元素设置 clear:both
方案五（推荐）：给浮动元素的父元素设置伪元素，通过伪元素消除浮动，原理与方案四相同
    .parent::after{content:'';display:block;clear:both;}

总结
前三种方式都能解决父元素塌陷问题，但针对兄弟元素的影响不能很好解决。
加clear:both的前提是本身得是个好人 （块元素而且它未被设置浮动）
布局中的一个原则：设置浮动的时候，兄弟元素要么全部浮动，要么全都不浮动